# API FOR SERVICE [POST HAWK](http://post-hawk.com) 

Для того, чтобы воспользоваться услугами сервиса Вам необходимо сделать три шага.

1. [Зарегистрироваться](http://post-hawk.com/auth/)
1. Добавить домен (ы) в настройках учётной записи
1. Скачать и подключить файлы апи.

На стороне сервера. Используется класс php hawk_api.
* Каждого пользователя, у которого должна быть возможность передачи сообщений необходимо зарегистрировать в системе с помощью метода апи: register_user ($id).
* Каждый пользователь должен иметь уникальный идентификатор. Не рекомендуется использовать, например, логин, гораздо предпочтительней будет его md5 хэш.
* Идентификатор пользователя должен быть строкой от 3 до 64 символов, состоящей из букв латинского алфавита и чисел (удовлетворять регулярному выражению /^[a-zA-Z\d]{3,64}$/).
* Для связи с системой post hawk задействуется модуль curl или sockets, хотя бы один из этих модулей должен быть активирован, в противном случае использовать систему не удастся.
Пример использования php апи: 

require_once 'api/php/hawk_api.php';
use \hawk_api\hawk_api;

{{{
#!php

//создаём объект апи
	$api_key = 'ключ, полученный после регистрации';
	$api = new hawk_api($api_key);
	//регистрируем пользователя в системе
	//рекомендуется делать при авторизации пользователя
	$api->register_user(md5('user1'));
	//удаляем регистрацию пользователя
	//рекомендуется делать при деавторизации пользователя
	$api->unregister_user(md5('user2'));
}}}

На стороне клиента. Используется объект HAWK_API. Клиентский браузер должен поддерживать технология WebSockets

* Необходимо подключить jQuery и библиотеку апи
* При событии готовности документа необходимо вызвать метод init с параметром в виде объекта в поле user_id, которого содержится идентификатор, ранее переданный системе с помощью метода register_user ($id).
* Подписаться на события с помощью метода HAWK_API.bind_handler ('event', function (e, msg) {}), где первый параметр — название события, а второй — колбэк, вызываемый при наступлении этого события. Поддерживаются следующие события:
	* hawk.open — соединение с сервером установлено
	* hawk.msg_sended — сообщение отправлено
	* hawk.message — поступило новое сообщение
	* hawk.close — соединение с сервером закрыто
	* hawk.socket_error — ошибка соединения с сервером
	* hawk.server_error — сервер сгенерировал ошибку
Пример использования клиентского апи: 

<pre>
	<!DOCTYPE html>
	<html>
	    <head>
	        <title>Демо</title>
	        <script type="text/javascript" src="api/js/jquery.js"></script>
	        <script type="text/javascript" src="api/js/hawk_api.js"></script>
	        <script type="text/javascript">
	            $(document).ready(function(){
	                HAWK_API.init({
	                        user_id: 'hash' //идентификатор пользователя, который зарегистрирован в системе
	                });
	                $('#send').click(function(){
	                    var text = $('#to_m').val();
	                    if(text.trim() != '')
	                    {
	                        //эти данные будут переданы в неизменном виде через систему, пользователю, указанному в "to"
	                        //из-за ограничений erlang менять порядок свойств или добавлять новые, запрещается
	                        //можно изменять только их содержимое                        
	                        var m = JSON.stringify({
	                            from: HAWK_API.get_user_id(),//от кого сообщение
	                            to: $('#to_u').val(), //кому сообщение
	                            time: Math.floor(new Date / 1000), //дата сообщения
	                            text: text //текст сообщения
	                        });
	                        
	                        //отправка сообщения            
	                        HAWK_API.send_message(m);
	                        $('#messages').append('<div>' + HAWK_API.get_user_id() + ': ' + text + '</div>');
	                    }
	                });
	                
	                //подписываемся на новые сообщения
	                HAWK_API.bind_handler('hawk.message', function(e, msg) {
	                    $('#messages').append('<div>' + msg.from + ': ' + msg.text + '</div><br><br>');
	                });
	            });
	        </script>
	    </head>
	    <body>
	        <div id="messages" style="width: 500px; height: 250px; border: 2px solid green;"></div>
	        Кому: <input id="to_u" type="text"><br>
	        Текст: <textarea id="to_m"></textarea><br>
	        <input type="button" id="send" value="Отправить">
	    </body>
	</html>
</pre>